---
theme: ./path/to/theme.json
author: 코딩문
date: "Go 프로그래밍"
paging: Slide %d / %d
---

##### "Go is about language design in the service of software engineering" - Rob Pike

"Go는 소프트 엔지니어링의 효율성을 높이기 위해 설계된 언어이다"

<br/>
<br/>
<br/>

##### Rob Pike

- Go 언어 공동 개발
- Unix 개발 핵심 인물
- UTF-8 인코딩 공동 개발

---

## What is Go?

- Go는 Google 에서 개발된 범용 프로그래밍 언어
- 정적 타이핑을 사용하는 컴파일 언어
- 동시성 지원
- 가비지 컬렉션 지원
- C 스타일 문법

---

## Why Go?

1. 쉬운 문법
2. 성능

---

# Go 언어 탄생 배경

> Go는 Google 내부 업무에서 기존의 프로그래밍 언어와 개발 환경에 대한 불만에서 탄생했습니다.
> 프로그래밍이 너무 복잡해진 상황에서, 언어 선택은 부분적으로 그 원인이었습니다.
> 효율적인 컴파일, 효율적인 실행, 그리고 프로그래밍의 용이성 중 하나를 선택해야 했는데, 당시의 주류 언어에서는 이 세 가지 장점을 모두 갖춘 것이 존재하지 않았습니다.
> 그 결과, 일부 프로그래머들은 C++나 (다소 덜 하기는 하지만) Java 보다는Python이나JavaScript 같은 동적 타입 언어를 선택함으로써 안전성과 효율성보다는 편의성을 추구했습니다.

(공식문서faq 일부 인용)

---

# 설계 철학

> Go는 인터프리터/동적 타입 언어가 가진 프로그래밍의 용이함과
> 정적 타입/컴파일 언어의 효율성 및 안전성을 결합하려는 시도에서 탄생.

(공식문서faq 일부 인용)

---

# Go 언어의 목표

- 간결한 문법으로 프로그래밍의 용이성을 제공
- 정적 타입 시스템을 통해 프로그램의 안전성 향상
- 컴파일 방식을 사용하여 실행 속도 최적화

이런 설계 철학 덕분에 Go는 개발 속도와 실행 성능, 시스템 안정성이 모두 필요한 현대적인 소프트웨어 프로젝트에서 매력적인 옵션이 되었다.

---

# 다른 Major 언어들...

| 언어       | 탄생년도 |
| ---------- | -------- |
| JavaScript | 1995     |
| Python     | 1991     |
| Java       | 1995     |
| C++        | 1985     |
| C          | 1972     |

- 대부분의 주요 프로그래밍 언어는 멀티코어 프로세서 시대 이전에 개발되었다.
- 멀티코어 프로세서는 2005년 이후 시장에서 활성화된다.

---

# Go 와 멀티코어 모델

- 멀티코어 환경에서 효율적인 동시성을 지원하도록 설계되었다
  <br />
- Go의Concurrency 모델의 특징:
  - Goroutines: 가벼운 스레드
  - Channels: Goroutines 간 통신
  - Select: Goroutines 동기화

---

# Go 언어 개발 영역

- **웹 개발**: 고성능 웹 서버, RESTful API, 마이크로서비스 아키텍처 등의 개발
- **클라우드 및 분산 시스템**: 클라우드 기반 서비스, 분산 시스템, 컨테이너와 쿠버네티스 같은 오케스트레이션 도구의 개발
- **네트워크 프로그래밍**: 고성능 네트워크 서버, 동시성을 활용한 네트워크 도구 및 프로토콜의 구현에 적합.
- **시스템 및 유틸리티 프로그래밍**: 시스템 유틸리티, 명령줄 도구, 시스템 관리 도구의 개발에 적합.
- **데이터베이스 및 스토리지 시스템**: 고성능 데이터베이스, 스토리지 시스템, 데이터 처리 도구의 구현에 사용.

---
